---
broadcast_id: "351"
source_path: "dedao/快刀廣播站/351｜拆解Get笔记两个神秘功能：帮你听直播、订阅短视频博主，畅聊知识库未来方向-2025年1月1日.md"
published: 2025-01-01
imported_at: 2026-04-13
ingest_status: imported
source_hash: "add38641f923be1a3289d1f472d9e1ad206eed6a339647677e51504b079e09bf"
---

# 351｜拆解Get笔记两个神秘功能：帮你听直播、订阅短视频博主，畅聊知识库未来方向

2025年1月1日

同学们，快刀广播站又开始广播了。

在昨天的广播站里，我给大家说这次跨年演讲，Get笔记将会发布两个功能。昨天晚上，罗胖也在跨年演讲上，从他的角度给大家介绍了一下。

今天，我就带大家拆解一下这两个功能本身，和接下来的演变方向。

这两个功能都是搭载在最新版本Get笔记个人知识库大方向上。不过，必须要跟同学们提前说一下：现在这个版本，大家只能领取罗胖的知识库，作为案例，先看看能实现什么样的功能。等到一月中旬，我们会让大家可以自己建各自的知识库。

这个知识库功能，是我们在11月底，跟合作伙伴秘塔搜索一起开始讨论的，最开始我们的想法很简单，就是每个人能建立一些个性化的知识库，例如读书，例如健身，例如历史学习等等。

在这个逻辑里，如果之前存了很多的资料文件，就可以非常快速地搜索并找到。但是，内部讨论时，我们反复问自己一个问题："有什么事情，是没有AI之前做不到的？"

从这个逻辑出发，我们做的第一个特色功能是帮你听直播。

因为罗胖曾向我提过一个需求，他给我发过一些高校里的线上讲座信息，从考古到文物保护，再到哲学研究，应有尽有。这些讲座光看题目，每一个都让人想听，但平时并没有那么多时间去听每一场讲座或者直播。

那么，有没有可能把直播的二维码扔给AI？不管到时候自己有没有时间听，AI都能在直播间里默默地听、默默地记，然后形成一份摘要，存在自己的Get笔记里。

如果有这个功能，哪怕当天没时间听，第二天也可以回过头来看直播的摘要。要是对摘要感兴趣，还可以查看全部文稿；如果更感兴趣，甚至可以把直播回放拿出来再看一遍。这样整个过程能节省很多时间。

第二个特色功能是帮我们订阅一些高质量的短视频博主。

我们看TVB港剧时，经常会看到一些顶级富豪，每天早上都会有训练有素的参谋秘书拿着一份简报过来，告诉老板过去24小时内商业社会发生了哪些值得关注的事。

现在AI来了，这种以往只有大老板才能享受的个人参谋服务，普通人也能用得上了。

想象一下，每天早上，你的笔记应用会给你发来一份内参报告，告诉你过去24小时内，你关注的抖音博主或视频号博主一共更新了几条短视频，以及每条短视频的具体内容。它甚至可以根据你之前的兴趣和品味，建议你重点观看第3条短视频，其余的看摘要即可；还可能提示你，第5条是带货短视频，建议无需观看。我把其中一期内参的截图放在文稿的下方，感兴趣的同学可以看看。

这两个就是我们正在做的功能。一个是帮你听直播，另一个是帮你追踪知识博主。

你看，虽然这些功能的发起方是你自己，但所有的活儿可全是AI干的。在没有AI的时代，这些功能就只能存在于想象之中。

当然，这两个功能只能算是有特色，其实它们还是围绕Get笔记的一个核心出发点来设计的，那就是让记笔记这件事变得更加简单。不仅是用户自己生成笔记变得简单，还可以通过指挥AI，让AI来帮我们生成笔记，为我们的知识库服务。

不过，无论知识库里存了多少笔记，如果在需要的时候没办法快速调用，它也只能是一潭死水。所以接下来，我们会在知识库的底层上，赋予用户更加多的武器库。

这话说的太抽象了，我来举几个例子吧。

如果你是一个健身爱好者，每天把自己的训练计划存入知识库，那么在这个知识库里，你完全可以新建一个AI私教，专门为你生成每天的训练计划。如果AI的视频、图片识别能力进一步提升，或者摄像头的交互功能得到迭代，这个AI私教甚至可以在你健身时全程关注你的动作和完成情况。在你运动时，它能够及时纠正和指导；在你运动结束后，它可以为你复盘总结；在你下一次运动之前，它还能为你制定新的训练方案。

如果你是一个关注饮食的人，那么你完全可以把自己的每天饮食情况，存在知识库里，只要新建一个AI营养专家，就有可能每天为你生成当天的食谱，记录每天的饮食情况，帮助你更好地调整营养搭配。

如果你是一个企业培训讲师，知识库里可能已经存满了你的商业案例、想法与笔记，以及记录的各种数据。在这样的知识库基础上，你可以新建一个AI助教。它能够在你的指引下，生成线下分享的PPT或线上学习课程。因为这些内容中的每一个细节都来自于你长期的积累，你只需要告诉AI，只能使用自己知识库中的内容来生产课程，AI就会成为你最忠实、最可靠的助教。

在这个逻辑之下，只要是有一技之长的同学，其实都能找到自己的发挥空间，在AI的帮助下解决许多问题。不过，这里提到的很多功能，对于我来说，还仅仅停留在想法阶段。至于未来是否由Get笔记推出，我并没有十足的把握。但对于当下AI产品的发展来说，最重要的肯定是数据和积累。当你拥有了清晰的想法和足够的数据，选择用哪款AI产品来实现这些功能，其实并没有那么重要。

今天就先简单给大家介绍了一下这两个新功能的逻辑。等功能真正上线的时候，我会第一时间通知大家。

好，今天广播就到这里。如果你觉得有帮助，欢迎分享转发给你的朋友。明天咱们接着聊AI。
